主上善恩
我們這次向整個操作一遍
我就不 很快解說一下
就是抖身 大哈三聲
然後 三吐著氣
接著就九階佛風
坐完以後開始調整我們的身體
家福座 手等持自己下
極直肩張 頭微俯
含鴨喉結 舌底上額
眼睛適宜著適量
學完七天你都會背了
然後都調整好了以後
就開始
做深呼吸
就這三條脈
剛開始都清清楚楚
也就不是那三條脈你關
都清清楚楚
就你在吸氣的時候
那個氣走的路徑
你很清楚
然後慢慢的感覺
這三條脈好像差不多穩定了
接著更進一步
更近的
更專注的
就兩條脈都不管了
只有管中脈
吸的時候
因為它已經
你吸它自動會那樣跑嘛
但是我們現在要開發我們的中脈
就慢慢熟悉我們的中脈
所以最後就理解
吸的時候就氣順中脈上
然後上到頂
下的時候就下到極
就這樣吸呼吸呼
然後慢慢的又更清楚了
也更安定了以後
其實就輕輕的
把絕招力放在心的地方
呼吸就不管它了
呼吸就不管它
因為你同時絕招的
所以呼吸它可能就越來越細
越來越短
我們說細漫長
是可以覺知的
就經過這邊的幾乎就不太明顯了
到最後了
就好像不呼吸了
停住了
如果有那種現象
大家就準備入禪定了
我們現在大家都
一禪二禪三禪四禪
很多吹牛
都是講假的
因為如果真的入禪定
你呼吸幾乎是停的
幾乎是停的
就只有那一份覺觀
那因為這時候都已經發生
內呼吸
我說停是外呼吸就停了
但內呼吸它還是細漫長的在那邊運作
到這種程度以後
其實它是全身在呼吸
不是靠鼻子呼吸
毛細孔可以呼吸
腳底可以呼吸
所以這個當然我們現在談這個
都是多餘的
因為我們都達不到
不需要去懂
然後就產生聯想
我現在用毛細孔在呼吸
其實都是吹牛啦
還是老老實實
心裡面保持那一份明覺
覺觀
你會體驗到
好像全身完全暢通
完全沒有障礙
完全沒有重量
那心裡面一動也不動
寥寥分明
我是心裡面一動也不動
是念頭幾乎不動了
只有留下那個覺觀
沒有意識的騷動擾動造作
都沒有了
所以我們修止是慢慢的
因為透過修止
把這些習慣的想
能夠慢慢讓它很自然的停下來
不是教它停下來
它慢慢
你不支持它
你回到絕招
其實業習
慢慢就失去力量了
當然因為有那個業力
它會推動
那你不去阻止它
也不去助
增長它
慢慢它就失去作用力
也就是說它自討沒趣吧
都沒有人理我
其實有時候
有人喜歡作怪
是希望大家都看它嘛
他如果做愛都沒有人理他
他就做不了怪了
自討沒趣
那一樣我們的業習
我們的習氣
我們的忘念
當你提起絕招
他會自討沒趣
慢慢他就
沒有人在支撐他
沒有人在關心他
他慢慢就靜下來
那在那邊擾動也很累嘛
好
我們就來做
首先抖身大哈三聲
握金剛拳按著膝蓋
從脊輪這邊發動
哈
這是山土濁氣
按著淋巴
往下壓
哈
輕輕放開
它就有吸氣了
哈
慢慢壓
好
放開
哈
好慢慢壓
如果有
好像心肌要梗塞
不要緊張
不用緊張
那是就是突然你做這個動作
它不習慣
等一下就恢復了
接著來做九階佛風
先按住右鼻孔
觀想白光進來 佛光進來
吸
到底按
從右脈出
按右 吸
吸
按呼
按吸
好 就按著 按左鼻孔
吸
按呼
好 放下
然後兩鼻孔一起吸氣
吸
按
從中脈上
按 arabicon結 接著我們就調整姿勢 調整姿勢 調正好姿勢就盡量不動 一直到下坐 Señor hurts me. We'll stay atulat
一坐的時間要多少呢
淨做一鬚魚,48分鐘
標準就一支箱
比如說,我做一做,就48分鐘
一天是30個鬚魚
所以一個鬚魚是48分鐘
0.8
所以,我盡量
當然現在達不到沒有關係
也就都不算做一做
哪一天做到,48分鐘
我可以做一做了
一般我們修一壇法
那靜坐的時間
基本上就要這麼長
但是現在我們沒有那麼多時間
所以就從上做到下做
48分鐘也算一做
像我們這支箱就算一做
因為這支箱有50分鐘
好
我們就開始
盤腿
家福作
手等持至己下
即執堅張
頭為腹寒壓侯節
頭為腹寒壓侯節,這算一動
然後
舌底上二
那算一動
四一的四量
算一動
呼吸
我們來呼吸
呼吸就是我們剛最後做的那個
兩鼻孔靜
那這時候是不按鼻孔
就等持印
然後輕輕的做呼吸
吸進來到脊下的時候
然後從中脈上
到頂的時候
算是完整的吸了
然後放鬆
他就從中脈下
然後從兩鼻孔出
在下的時候也順便
從頭頂
一直放鬆
放鬆到屁股下面
就全身放鬆啊
那放鬆是整體的放鬆
就是到哪一點
那個平面就放鬆
就整個一
跟掃描一樣
慢慢慢慢掃下來
掃到最後完全掃
掃得乾乾淨淨
好
再吸
到頂
那就停一下
這時候是全身是滿的嘛
充滿著氣的
他是張
有點張力的
呼的時候就從上面
一直放鬆一直放鬆
跟洩氣一樣
從上面慢慢的洩氣
慢慢的鬆掉
排出這些氣
都是我們身體裡面的汙垢啊
這些不好的東西
好
再吸
上中脈
到頂
呼呼呼
慢慢下慢慢放鬆
看到哪邊就鬆到哪邊
好
接著我就不引導你自己做
這是屬於呼吸
屬於意念
那時候不專心
在打妄想啊
想到過去
趕快拉回來
想到未來也拉回來
現在那邊胡思亂想
也拉回來
完全不以理會
就不跟著跑
只是輕輕的看著
所以這個能看
其實也可以說是意識啊
但是這個能看呢
就是見分啊
我們八識都有見分
八識都有見分
有見分才會見到相分
所以識本身
不管哪一識
本身都有見分
有相分
更有自證分
正字正分都有
就你用樂器
那個正字正分就是
我們現在在講的絕招啊
那個知那個見
一切寥寥分明
一切印證得清清楚楚
是什麼
是什麼就知道是什麼
完全清楚的
不是打妄想的
也不是著鏡著相的
好 做
就是一直做
做斷妄想
一切妄想都讓它斷掉
做
做到自己的自性
做見本性
就恢復那個全面的絕招力
了了分明而不為所動
一切障礙都沒有
我們將我們的呼吸由細轉粗
做幾個深呼吸
呼氣
合掌在
嘴巴前面
呼氣
呼熱氣
七次
呼
呼呼
呼 banner
喘熱
聞
兩個 flavour
彡
呼
racque
做這個動作
就用我們這袋抽過來
我們的耳朵後面
因為我們慢慢的耳朵會退化
這個動作其實可以讓他
聽覺神經比較不會退得那麼快
那剛剛按摩眼睛也是一樣
視覺神經比較不會退化
全身
尤其靜坐完以後
其實按摩很有效
那如果真的很酸的
除了按摩之外
可能可以輕拍他
如果會麻啊
會痛的
就輕拍
輕輕的拍他
哪邊如果太酸的
就拍一拍
反正都要自己照顧自己
來我們自己來
走我們自己走
那當然
過程中
過程裡面結的緣
有善緣有惡緣
但是事實上都會過去
那個緣都會改變都會消失
所以到最後還是剩下我們自己
一定要好好自我照顧
尤其死的時候一定只有你自己去
不會有人要陪你去
再愛你都不會跟你走
所以我們還是要走我們的路
當然要廣結善緣
不要變成那個孤僻
不理人
這樣就活得很沒有意義
要到處受歡迎才好
年紀大一定要做一個老好人
隨時帶著微笑
我們已經沒氣了
當然很柔軟
年紀大自然柔軟
不要年紀大還很剛猛
根本就人家看就
我稍微幫你推一下你就完了
你還在那邊耍什麼威風
一定要自量力啦
自己要量力
那就做自己能做的
所以老了以後沒力氣
就只有剩下能微笑而已啊
不要還怒目金剛兩個眼睛
隨時瞪著人家那很不好玩
那你看那些
就是那個什麼退化的
腦部退化
幾乎都用瞪著
瞪著
就是平常不夠柔軟
氣不夠柔軟
才會有那種
果相
所以我們如果隨時都保持很柔軟
那不會
包括那個血管會中風啊什麼
都是那個氣太剛猛
你即使那個
血管啊
塞得差不多
只要你氣是柔的
也不會中風
所以隨時調整我們的呼吸
真的很重要
那調整呼吸是誰在調
心在調
所以氣順了以後
心當然是柔的
那只有用柔軟的心
才能導氣導得順
所以這個是一體的兩面
那你如果修得好
那氣就順
修不好
氣就順
就不爆
我們常常講生氣生氣
那生氣最難看
生氣對自己傷害也很大
生氣沒什麼好處
但我們會習慣生氣
那個就是莫名其妙的業障
莫名其妙的喜氣
好
我們迴向
謝謝大家